□ 행정안전부(장관 이상민) 국가민방위재난안전교육원은 11월 23일(목) 중소벤처기업진흥공단(경남 진주시 소재)에서 전국 시‧군‧구 부단체장, 재난관리책임기관*의 안전책임관 등 관리자를 대상으로「제3기 재난안전 고위관리자과정」을 운영한다.
    * 중앙·지자체·공공기관 등 재난관리의 대상이 되는 중요시설을 관리하는 기관
 ○ 재난안전 고위관리자과정은 범정부 합동 「국가안전시스템 개편 종합대책(′23.1.27.행안부)」의 일환으로 관리자급의 재난안전 전문성 강화를 위해 실시되는 것으로, 앞서 올해 3월과 8월에 2회에 걸쳐 진행된 바 있다.
 ○ 시‧군‧구 부단체장은 재난 발생 시 현장을 총괄‧지원하는 ‘재난현장 통합지원본부’의 장으로서 이재민 구호 등 재난수습을 위한 핵심 역할을 수행한다.
 ○ 또한 안전책임관은 중앙·지자체의 재난안전을 담당하는 실·국장, 공공기관의 임원급으로 재난 발생 시 초기 대응, 위기관리 지침서(매뉴얼)의 작성·관리 등 해당기관의 재난·안전관리 업무를 총괄한다.
□ 이번 교육은 이한경 재난안전관리본부장의 ▴국가 재난안전 정책방향(특강)을 시작으로, 과거 발생한 재난 대응 사례를 살펴보는 ▴재난대응사례 및 효과적인 재난대응 방안, 기상정보 분석을 통한 신속한 대응을 위한 ▴방재기상정보시스템 활용법, 가상 재난상황에 대응해 교육생이 ‘역할연기’를 통해 실습해 보는 ▴재난대응실습 등 총 4개 과목으로 진행된다.
 ○ 특히, 이한경 본부장이 현장에서의 재난관리 경험을 바탕으로 최근의 재난환경변화, 재난관리책임자의 임무와 역할, 국가안전시스템 개편 종합대책 등 ‘국가 재난안전 정책방향’을 주요 내용으로 관리자들의 재난대응역량 강화를 위한 특강을 한다.
 ○ 아울러 이번 교육과정에서 행정안전부는 재난관리의 핵심적 역할을 하는 지자체 등 주요기관 관리자급에 대해 재난에 대처하는 적극적인 자세와 역량 강화를 도모하고자 ‘역할연기’ 방식의 혁신적인 참여형 교육방식을 도입하였으며, 향후 전국으로 확대해나갈 예정이다.
□ 최명규 국가민방위재난안전교육원장은 “이번 전문교육을 통해 재난 발생 시 부단체장 등 관리자들이 재난관리책임자로서 역할을 제대로 수행할 수 있도록 대응 역량을 키울 수 있는 실전형 교육을 강화해 나가겠다”라고 밝혔다.

위 내용은  보도자료로 2023년 11월 23일에 배포되었습니다.
제목은 '시‧군‧구 부단체장 등 관리자 대상 실전형 교육으로 재난대응 역량 강화' 입니다. 
간단히 요약하면 '- 시‧군‧구 부단체장, 재난관리책임기관 안전책임관 대상 재난안전 교육 실시   - 가상 재난 상황 대응 역할연기를 통한 재난상황 대처 실습, 방재기상정보시스템 활용법 교육 등을 통한 실전형 교육 강화'입니다.
담당자는 국가민방위재난안전교육원 재난안전교육과의 오승준 사무관으로, 연락처는 (041-840-6451) 입니다
-- end --