중소벤처기업부(장관 이영)는 구매조건부신제품개발(R&D)사업을 통한 대·중소기업 간 기술협력 활성화 및 성과 공유·확산을 위해 21일 서울 코엑스에서 ‘2023 대·중소기업 상생 기술협력 박람회(페어)’ 행사를 개최했다.
작년에 이어 올해 두 번째로 개최한 ‘2023 대·중소기업 상생 기술협력 박람회(페어)’는 ‘함께하는 기술, 함께가는 미래’라는 구호(슬로건)를 바탕으로 대·중견·중소기업 등 200여명이 참석한 가운데 우수기업 표창과 우수사례 발표, 대·중소기업 1:1 연계(매칭)를 통한 구매상담회와 대기업에서 관심을 갖고 있는 미래 기술에 대한 설명회 등으로 진행됐다.
이날 행사에서는 중소벤처기업부 이대희 중소기업정책실장이 참석하여 중소기업과 수요기업 간의 기술협력으로 우수한 성과를 달성한 유공자 10명에게 중소벤처기업부 장관상을 수여하고 격려했다.
이날 수상한 중소기업 ㈜바이컴과 투자기업 (주)르노코리아, 한국수자원공사는 상호 기술협력으로 상용화를 성공시킨 대표적인 우수사례 발표를 통해 대‧중소기업 간 상생협력을 위한 구매조건부 기술개발(R&D)사업의 필요성을 강조하였다.

또한, 에스케이(SK)에코플랜트, 케이티(KT), 에이치디(HD)현대중공업 등 대․중견기업 8개사가 신사업 창출 및 동반성장을 위해 제안한 ‘상생협력기반 혁신형도전과제’에 선정된 중소기업 8개사와 기술개발 협약을 체결하였다.
이후 진행된 상생기술 연계(매칭)상담은 대기업과 중소기업이 상생협력 방안에 대한 밀착 상담을 통해 신규 협력사를 발굴하고 새로운 수요처를 확보하는 등 신규 동반관계(파트너십)을 형성할 수 있도록 지원하는 만남의 장으로 진행됐다.
이날 상생기술 연계(매칭)상담에서는 대기업, 중견기업 및 공공기관 40개사와 중소기업 147개사가 사전 접수한 924건의 협력기술 수요 중 상담이 연계(매칭)된 219건과 현장에서 중소기업이 신청해 이루어진 현장연계(매칭) 상담을 통해 심도 있는 상생협력 방안을 논의했다.

중소벤처기업부는 이번 상담회를 통해 기술협력 수요를 확인하고 기술개발을 약속한 대‧중소기업에는 공동투자형 기술개발사업*을 통해 원활한 기술개발을 할 수 있도록 지원할 예정이다.
 * 정부와 투자기업이 공동으로 상생투자기금을 조성하고 투자기업이 필요로 하는 기술개발을 위해 중소기업에 개발자금을 지원하는 사업(최대 3년 24억원 지원)
한편, 오후에는 ‘미래기술설명회’를 열어 케이티, 인천국제공항공사, 한국철도공사 및 포항공대의 관계자를 초청하여 관련 산업의 미래기술을 설명하고 중소기업과 소통하는 자리를 가졌다. 이를 통해 중소기업은 해당 산업의 비전과 사업 방향에 대한 진로 설정을, 대‧공기업은 우수 중소기업의 현장 목소리를 듣는 기회를 얻었다.
이어서 진행된 ‘구매방침설명회’에서는 롯데백화점, 풀무원, 한국수력원자력 및 한국중부발전이 자사와 거래를 희망하는 중소기업에게 거래처가 될 수 있는 기준과 방법들을 안내하였고, 판로 확대에 관심 있는 중소기업들의 많은 참여와 호응을 얻었다.
이대희 중소기업정책실장은 “구매조건부개발사업은 대·중견·중소기업 간 수요에 기반한 기술개발을 통해 민간의 자율적 상생협력과 동반성장을 지원한다는 점이 다른 기술개발(R&D)사업과의 차별점이자 강점”이라며,
“동 사업을 통해 기술개발 역량이 우수한 중소기업이 기술협력 경로(채널)를 다변화하고 새로운 성장 동력을 확보할 수 있도록 민관 공동 투자기금을 지속 확대하는 등 정책적 지원을 강화하겠다”고 밝혔다.

※ (참고) 구매조건부신제품개발(R&D)사업은 대기업 등 국내·외 수요처의 구매와 투자 수요에 기반한 기술개발을 지원하여 중소기업의 안정적인 판로확보와 기술경쟁력 제고에 기여하고 있으며, 2002년 시작되어 21년째 이어져 오고 있는 연 2,570억원(‘23년) 규모의 중소벤처기업부 대표 기술개발(R&D)사업

위 내용은 중소벤처기업부 보도자료로 2023년 11월 21일에 배포되었습니다.
제목은 '“함께하는 기술 함께가는 미래” 기술협력으로 열어가는 대‧중소기업 상생을 위한 미래' 입니다. 
간단히 요약하면 '- ‘2023 대·중소기업 상생 기술협력 박람회(페어)’ 개최··· 유공자 포상(10명) 및 우수사례 발표, 상생기술연계(매칭) 등 구매조건부신제품개발(R&D)사업을 통한 상생협력 우수성과 공유·확산   - 대·중견기업(33개사), 공공기관(7개사) 등 수요기업-중소기업 간 기술연계(매칭) 상담을 통해 신규 협력사 발굴 및 동반관계(파트너십) 형성을 위한 만남의 장 마련'입니다.
담당자는 기술혁신정책관실 기술개발과의 공윤 사무관으로, 연락처는 (044-204-7763) 입니다
-- end --