중소벤처기업부(장관 이영)는 16일 지역 주력산업 분야 산업생태계를 주도할 ‘초광역권 선도기업’을 모집한다고 밝혔다.
  ‘초광역권 선도기업’은 혁신성과 성장성이 높고 지역경제 기여도가 우수하며, 시·도 간 경계를 넘어 공급망을 형성하고 공급망 내에서 기술협력, 제품 생산·공급·판매 등 핵심 역할을 수행하는 지역 중소기업을 말한다.
  신청 대상은 ’22년도 비수도권 14개 시·도가 선정한 지역혁신 선도기업* 100개사이며, 그중 참여를 신청한 기업을 대상으로 기업 간 협업**역량이 우수한 기업 20개사 이내를 ‘초광역권 선도기업’으로 선정할 예정이다.
  * ｢지역중소기업 육성 및 혁신촉진 등에 관한 법률｣ 제12조에 따라 고용, 수출 등 지역의 산업과 경제에 미치는 영향이 크고 혁신역량과 성장 가능성을 보유한 지역중소기업
 ** ｢중소기업진흥에 관한 법률｣ 제2조에 따라 제품개발, 원자재 구매, 생산, 판매 등에서 역할을 분담해 상호 보완적으로 제품을 개발·생산·판매하거나 서비스를 제공하는 것
  ‘초광역권 선도기업’으로 선정된 기업에게는 제품개선, 판로확보, 상담(컨설팅) 등 사업화를 지원(3년간 최대 2억원)하고, 최대 50억원 한도의 기술보증 프로그램도 마련해 지원할 예정이다.
  중소벤처기업부 김우중 지역기업정책관은 “어디서나 살기 좋은 지방시대 구현을 위해 중소벤처기업부는 비수도권 14개 시·도와 협력해 작년 말(’22.11) 지역혁신 선도기업 100개사를 선정했으며, 올해 초(’23.2)에는 지역 주력산업을 개편*한 바 있다”며,
  * 지역 주력산업 : 14개시도 (기존) 48개 → (개편) 주축산업 51개 + 미래신산업 19개
  “이번 ‘초광역권 선도기업’을 선정해 지역 주력산업 분야에서 ‘지역혁신 선도기업 100’, ‘초광역권 선도기업 20’으로 이어지는 지역 대표기업 성장모형(모델)을 구축하겠다”고 밝혔다.

위 내용은 중소벤처기업부 보도자료로 2023년 11월 16일에 배포되었습니다.
제목은 '지역 주력산업 성장을 견인할 「초광역권 선도기업」 모집' 입니다. 
간단히 요약하면 '- 지역혁신 선도기업 중, 기업 간 협업역량이 뛰어난 기업 20개사 이내 선정  - 3년간 사업화 지원(최대 2억원), 기술보증(최대 50억원) 지원 등'입니다.
담당자는 지역기업정책관실 지역혁신정책과의 박성원 사무관으로, 연락처는 (044-204-7581) 입니다
-- end --