중소벤처기업부(장관 이영)는 16일부터 2일간 서울 광진구 파이팩토리에서 지역 제작자(메이커)의 역량을 강화하고 제조창업 분위기를 확산하기 위해 제작자(메이커)들이 한자리에 모이는 ‘2023 메이커 데이’를 개최한다고 밝혔다.
 *행사 구호(슬로건) : ‘올 오브 더 메이커, 올 어라운드 메이커-스페이스’(‘All of the maker, All around maker-space’)
  중소벤처기업부는 지난 5월부터 전국 제작자(메이커)를 대상으로 생각(아이디어)을 공모해 243개의 생각(아이디어)을 접수했고, 그중 지역의 ‘메이커 스페이스(전문랩)’를 통해 30개 상품(아이템)을 선발해 설계부터 시제품 제작까지 3개월 간 지원하여 실제 시제품을 만들었다.
  선발된 30개 상품(아이템) 중 올해 ‘메이커 스타’ 대상*은 ‘손 전문 재활 진단 시스템(메리)’을 구현한 ‘메리핸드 조(팀)’, 최우수상 ‘엄마 아빠 목소리를 학습한 이야기 로봇(Noopy)’을 만든 ‘스토리룸 조(팀)’ 등 10개 조(팀)가 지역 ‘메이커 스타’로 선정됐다.
 * 중소벤처기업부장관상(대상 1조(팀), 1천만원),창업진흥원장상(최우수상 이하 9조(팀), 총 1천4백만원)
  이영 장관은 “‘메이커 스타’는 지역 일자리 창출의 중심인 제조 창업의 주역이 될 수 있다”며, “이번 행사를 통해 더욱 활발한 협업과 정보교류가 이뤄져 제작자(메이커) 생태계가 더욱 활성화되길 기대한다”고 말했다.
  한편, 이번 행사는 지역의 ‘메이커 스타’를 중심으로 관계자들이 한자리에 모여 제조 경험과 비법(노하우) 공유, 우수 상품(아이템) 전시․체험, 제조 창업의 경향(트렌드) 및 제작자(메이커)의 발전 방향을 제시하는 전문가 학술 회의(컨퍼런스) 등 제작자(메이커)의 모든 것을 나누고 즐길 수 있는 제작자(메이커) 축제로 진행됐다.
 방문객의 경우, 사전 예약 또는 현장 등록을 통해 자유롭게 행사장 입장이 가능하며, 자세한 행사 일정 및 사전등록 절차는 메이크올 누리집(www.makeall.com)를 통해 확인 가능하다.

위 내용은 중소벤처기업부 보도자료로 2023년 11월 17일에 배포되었습니다.
제목은 '지역 최고 제작자(메이커) 스타 한자리에 모인다!' 입니다. 
간단히 요약하면 '- ‘2023 메이커 대회’ 개최···243개 제작자(메이커) 상품(아이템) 중 최종 10개의 제작자(메이커) 스타 선발 및 시상   - 성과공유회, 전시·체험구역(존), 학술대회(컨퍼런스) 운영 등 제작자(메이커) 축제로 진행'입니다.
담당자는 창업정책관실 창업생태계과의 최용춘 사무관으로, 연락처는 (044-204-7673) 입니다
-- end --